نحن الآن في مدينة ميونخ
ثالث اكبر مدن ألمانيا
وعاصمة بفاريا
و تبعد فقط 103 كيلو متر عن جبال الألب
نحن في ساحة المبنى ألأداري لمدينة ميونخ
الشيء الجميل في ألمانيا
إذا يوجد معلم قديم
ويريدون بناء شيء حديث
يقومون بدمج القديم مع الحديث
كما تشاهدون بقايا سور وكيف تم دمجة
والمحافظة علية من الانهيار
ويوجد تحت السور مضخة للمياه
سوف ندخل ونشاهدها
هذا هنا القنصلية الأمريكية
وهذه الحديقة الانجليزية
انظر انا تأتي نحو
تريد اكل
يا الآهي
لا يخافوا
تغطي الحديقة الانجليزية مساحة كبيره
تبلغ 3.7 كيلو متر مربع
هنا يمكنكم ممارسه إي رياضة تحبونها
مثل ركوب الدراجة وهنا يوجد مجموعه تلعب اليوقا
مكان جميل لأخذذ قسط من الراحة
ويمكنكم اخذذ نفس هنا
وهنا يقومون بعمل سيرفنق للأمواج
هنا توجد علامة ممنوع السباحة
لوجود تيار قوي جدا
في منتصف الحديقة الانجليزية
يوجد البير قاردن
وهو مكان للشروب
و أيضا يجلبون اكل ويأكلون
وهذا البرج الصيني المشهور في الحديقة الانجليزية
وهذا برج المنوبترس
موجود بالحديقة الانجليزية
تم بنائه سنة 1837
المونوبترس هي أعلي نقطة بالحديقة
كما تشاهدون الحديقة الانجليزية
مصممة قبل 200 سنة
و ما زالت محتفظة برونقها
ومن هنا يمكنكم مشاهدة
مركز المدينة
نحن الان في بداية شهر التاسع
الجو معقول و الأشجار لم تسقط أوراقها
اليوم يوجد تجمع للمنضمات
يقومون بعرض قضاياهم
هذا الزيك تور
وهو عباره عن قوس النصر
يتكون من ثلاث أقواس
وكما تلاحظون فتكوريا فوق
و أمامها يوجد اربع اسود
هذا النصب ذكرنا بقوس النصر في برلين
وأذأ لم تعرفوه
يمكنكم مشاهدة فديونا عن برلين
والتعرف علية وعلى تأريخه
يبلغ أرتفاعه 21 متر
تم بنائه بالقرن 19
وهو يوجد في ماكس فورت شتات
ليس في ميونخ
يسكن ميونخ اكثر من 1.5 نسمة
ويزورها اكثر من 3 مليون سائح سنويا
خلفي كنيسة سانت لوقلش
والآن سوف اصور لكم هايبر لابس لها
عند قدومكم إلى ألمانيا
سوء قدمتم في الصيف او في الشتاء
دائما توجد فعاليات في الشوارع
بعد أخذكم جوله من السير
أكيد سوف تشعرون بالجوع والعطش
لن تتعبوا هنا يوجد أكشاك
لبيع السندويشات و العصائر الطبيعية
هذا النصب أمر بوضعة
الملك رود فيك الأول
لتكريم جيشه
سنه 1841
ويوجد شبية له في فلورنسا
الكل يقوم بمسكها للتبرك فيها
ولكن لم امسكا لأنها مرتع للجراثيم
فقررت أن امسكها
لأخذ بعض الجراثيم لتقوية مناعتي
وبالقرب من النصب يوجد تياتن كرشة
ومدينة ميونخ ممتلئة بالكنائس
وهذه جوزيف بلاتز
هي عبارة عن ساحة توجد في وسط المدينة
وسميت على اسم الملك ماكس ميلونس جوزيف
وهي نقطة جيدة لكنشاف المدينة
والشارع الملكي
شعرنا بالجوع
وألان نقوم بالبحث عن مكان لللأكل فيه
بعد جولة طويلة من المشي
ققررنا أن نجلس هنا
وعمار وجد لنا هذه البيتزاريا
كما قرئنا تم افتتاحه سنة 1882
والمكان قريب من ساحة المرينة بلاتز
خلفنا من هنا
سوف أأخذ بيتزة فروتي دي مارة
اعتقد تحتوي على مأكولات بحرية
مثل الروبيان و الأخطبوط
سوف نرى
أنا لاحب المخاطرة بتذوق الأشياء الغريبة
لدي حساسية منها
سوف أأخذ بيتزة  بالتن
جاءت البيتزة ولم نأكلها بعد
ولكن الرائحة من هنا واو
وهذه تحتوي على أخطبوط
البنزة لذيذه جدا
لم أتوقعها بهذا الطعم
أكملنا اكل وحاسبنا مع التب 52 يورو
معقول المكان جميل يستحق
و ألان  وصلنا إلى المارين بلاتز
هي عبارة عن ساحة تحوي مركز البلدية
أمامها وتجدون الكثير من السياح
يتنقلون فيها
أول مركز بلدية لميونخ
كان في القرن 16
و تم أضافه البرج الجديد
تم بنائه سنة 1901
سميت المارينا بلاتز
باسم مارينا لوجود العامود الواضح خلفي
هو عامود مريم
وجاءت التسمية أو الاشتقاق منه
والشيء الثاني
هذه الساحة المركزية  لميونخ
من سنة 1158
وتحتوي الساحة على ثلاث أعمدة
أحداها بالشرق
والثاني في الغرب
ولأخير بالجنوب
الوحيد المتضرر في الحرب العالمية الثانية
العمود الموجود في الغرب
هنا الفنانون يتفننون
بعمل أشياء غريبة للسياح
بفاريا لم تكن جزء من بروسيا
ونظمت إلى امبراطورية ألمانية
بوقت متأخر
لذالك لا يعتبروهم المان حقيقيون
يوجد في ميونخ اكثر من 300 كنيسة
تم بنائها بأنماط مختلفة
وهذا أيضا كنيسة سان ميشيل
وهذا يلبس الزي الرسمي
انظروا ما اجمله
الذي يميز مركز مدينة ميونخ
كبير جدا
إذا قارناها ببرلين
برلين لا تحتوي على مركز مدينة كبير
تشاهدون مراكز صغيرة للمدينة
ولمحبي الماكدونالدز
وجدنا لكم ماكدونالدز مكتوب بالعربي
تحتوي المدينة
على العديد من المتاحف مثل
المتحف الألماني
والمتحف البفاري القومي
ومتحف bmw للسيارات
تمتاز المدينة بمساحاتها الخضراء
ونحن ألان بحديقة البتنشل
وهذه أيضا كنيسة فراون كرشة
وهذا مجسم مصغر للمدينة
يشبه المجسم الذي شاهدناه
بمدينة نورنبورغ
و إذا تحبون مشاهدة فديونا
عن مدينة نورنبورغ الرابط فوق
عند مشاهدتي
الزي التقليدي للمدينة
اقف واصور جنبة
و أحببت   أن أريكم
الملابس مصنوعة من صوف طبيعي وجلد طبيعي
لذالك أسعارها غالية
اكثر شيء أعجبني في المدينة
أثناء المشي فيها  أزقتها مثل هذه
وهذه الالتر هوف  خلفي
تعتبر ميونخ
من اهم  رؤوس الأموال الأمانية
فهي تحتوي  العديد من الشركات
مثل شركة الب ام دبليو
وشركات التأمين
شركات كهربائية
وصناعة معدات ثقيلة
المتحف الأماني
هو اقدم  متاحف التاريخ الطبيعي
والتقني في العالم
تبلغ مساحته 50 ألف متر مربع
ويوجد داخل المتحف
سفن شراعية
كبسولات فضاء
و أيضا رجال اللين
تم استخدامهم في بعض
عمليات الأنفاذ وفي بعض المصانع
مكان جميل
وفي داخل المتحف تجدون
قسم للأسلحة الألمانية
للحرب العالمية الثانية
سوف تجدون  مثل الفي 2
والفي 1
و ألان وصلنا إلى عالم  BMW
وهذه سيارتي الجديدة
عند رئيتهم لي قالو
هذه السيارة ملكك
وسوف أأخذها
وهذه احدث سيارات المني الكوبر
تلك السيارة لم تعجبني
فستبدلنها بهذه
عن عن
سوف اشتري الماطورسيكل
هل غيرت رأيك
نعم
وبالقرب من هنا  يوجد متحف BMW
خاص بالسيارات التي نتجتها الشركة
من بداياتها  ومن قبل الحرب العالمية الثانية
يحتوي على 400 قطعة فريدة
من ماطورسايكل وسيارات
صنعت فقط لأفلام هوليود
عالم  BMW يجب
أن يكون على القائمة
لزيارتكم لميونخ
يوجد بين عالم  BMW
ومتحف الBMW يوجد جسر
لا تستطيعون عبور الشارع
لان الشارع خطر
وهو جسر للمشاة
يمكنكم العبور بينهم
خلفي يوجد الايلينز ارينة
هو ملعب بايرن ميونخ
تم افتتاحه سنة 2005
وهو يتسع  70 ألف متفرج
إذا قدمتوا  لميونخ
يجب عليكم تأجير سيارة
لان لا تستطيعون تغطية المدينة
عن طريق المواصلات العامة
سوف تسيرون فترات طويلة  وتتعبون
فأجروا سيارة هناك فديو عن تأجير
تجدون الرابط فوق
بدأ مشوار العودة للمنزل
كما تشاهدون لدينا 5 ساعات و20 دقيقة
تفصل بيننا وبين المنزل
انتهت رحلتنا لليوم
لا تنسون تشتركون بالقناة
ولأيك للفدي
وخبروا أهلكم و أصدقاءكم عنا
وانتظرونا وحكاية مدينة جديدة
وهذه فديوات على جنب
شاهدوها
باي
يوجد اكل و فواكة عواصر
ونحن الآن في مدينة  ميونخ
ثالث اكبر مدن ألمانية
لماذا تنظرون لي